# Правила разработки и внесения изменений в информационные базы 1С.
1.	В основной конфигурации «`Синоним основной конфигурации`»:
  a.	Допускается добавлять только новые объекты метаданных – с префиксом «`префикс_`»;
  b.	Запрещается как-либо изменять объекты метаданных, находящиеся на поддержке;
  c.	Добавляемые объекты метаданных должны быть классифицированы по подсистемам;
  d.	Подсистемы, которые не показываются пользователям имеют постфикс «`Функциональная`»;
  e.	Если добавляемый объект метаданных используется в разных подсистемах, необходимо его включать в состав всех таких подсистем.
3.	В расширении «`Синоним расширения`»:
  a.	Для объектов метаданных из основной конфигурации, находящихся на поддержке, допускается добавлять новые реквизиты, табличные части, реквизиты табличных частей, новые процедуры и функции в модулях объекта, менеджера, форм – с префиксом «`ПрефиксРасширения_`»;
  b.	Любые объекты метаданных основной конфигурации, на которые есть ссылки в коде расширения необходимо добавлять в расширение;
  c.	Запрещается добавлять новые измерения по любым регистрам информационной базы из основной конфигурации, находящиеся на поддержке, в расширение;
  d.	Добавляемые объекты метаданных должны быть классифицированы по подсистемам;
  e.	Подсистемы, которые не показываются пользователям имеют постфикс «`Функциональная`»;
  f.	Если добавляемый объект метаданных используется в разных подсистемах, необходимо его включать в состав всех таких подсистем.
4.	При разработке максимально использовать асинхронные/фоновые операции обработки данных.
5.	При добавлении новых форм всегда делать их управляемыми.
6.	Всегда преимущественно использовать имеющийся функционал информационной базы.
7.	Отчеты и обработки преимущественно добавлять в расширение, иначе использовать модули БСП информационной базы: `Варианты отчетов`, `Дополнительные отчеты и обработки`.
8.	Любое сообщение в информационной базе обязательно оборачивать конструкцией `НСтр(“ru=’Текст на русском языке’;”)`.
9.	При обработке/преобразовании типов данных платформы преимущественно использовать модули БСП информационной базы.
10.	Добавлять/Изменять RLS обычного и производительного видов доступа по добавляемым/исправляемым объектам метаданных как в основной конфигурации, так и в расширении.
11.	Для каждой процедуры и функции включенных в области `#ПрограммныйИнтерфейс`, `#СлужебныйПрограммныйИнтерфейс`, `#СлужебныеПроцедурыИФункции` обязательно делать описание с указанием входящих и исходящих параметров и их типов данных.
12.	Использовать [стандарты и методики разработки конфигураций](https://its.1c.ru/db/v8std) от вендора.
